1、调用Chrome()时没有带括号。
2、调用find_element_by_class_name时输入的是多个class类名,但实际上只需要使用其中一个就行了。
3、find_elements时下标不用会，不确定要定位的元素是第几个。
4、调用driver.get()时，参数里面的url未带" http:// " ,直接使用的localhost。
5、xpath相对路径是以 // 开头，写成了 \\
6、xpath定位时，元素之间//分隔，应该用 /分隔
7、xpath的扩展方法格式是固定的， //* 开头，这个不能使用 //tag_name
8、操作方式，首先一定要去浏览器开发者工具里面去定位到元素并查看元素的相关信息
9、有些元素输入时需要先点击后，才能进行输入.（点击会触发后台接口的请求）
10、ActionChains使用时注意区分大小写
11、鼠标事件调用时，注意参数传入的是element元素对象，不要传入输入事件
例：find_element_by_id("userA").send_keys("admin")  这种事件对象不能传入到鼠标调用方法的参数中去
12、不要忘记调用action.perform()去执行鼠标事件，否则看不到鼠标操作的效果
13、调用鼠标方法之后就去执行perform()方法。否则前面定义的方法都会在鼠标对象里面，最后会同时执行
14、强制等待用法。
15、有些需要把窗口最大化。建议实例化浏览器驱动对象、最大化窗口、隐式等待这几个步骤放在一起。
16、通过绝对路径可以定位到display=none的元素，也可以获取元素信息，但是不能对元素进行操作。
17、文件命名规范，不要有特殊字符不要有中文不要与第三方模块的类名同名


18、unittest 文件命名不要用中文， 方法名要以 test开头
19、unittest学习时新建一个项目，不要跟以前的项目混到一起，否则无法通过unittest来执行。
20、用parameterized时，不能在方法名上面运行测试用例

